1. что такое тестирование:  это поиск несоответствий между фактическим и ожидаемым результатом
2. что такое qa qc testing: 
- тестирование это самый нижний уровень, который представляет собой проверку программного продукта на соответствие требованиям к этому продукту. Тестирование помогает выявлять
какие-то дефекты
- qc - второй уровень, обеспечивает не только проверку продукта на соответствие требованиям, но и соответствие уровню качества продукта и готовность к выпуску продукта
- qa - третий уровень, это выстраивание системы, на всех этапах разработки, которая будет работать на качество продукта, т.е. предугадывать какие-то дефекты, либо подготовить
процессы таким образом, чтобы дефекты были найдены как можно раньше, до попадания к разработчику 
3. что такое качество
Совокупность свойст, которая показывает о пригодности продукта для её предназначения
4. что такое качество по
способность ПО при заданных условия удовлетворять установленным или предполагаемым потребностям (на основе документации и здравому смыслу).
5. когда надо начинать тестирование
На этапе разработки и сбора требований
6. когда надо заканчивать тестирование (эвристика окончания тестирования)
-зависит от времени, бюджета, продолжительности тестирования (все тестовые задания выполнены)
По эвристикам: - "Время вышло" - заканчивается время выделенное на тестирование
-"пиньяты" - прекращаем, когда видим первую серьезную проблему
-"Мертвой лошади" - дефектов слишком много, дальнейшее тестирование не имеет смысла
-"Задание выполнено" - останавливаем тестирование, когда пройдены все сценарии тестирования
-"Отмена задания" - останавливаем тестирование, отмена проекта, расход бюджета и тд
-"Я зашел в тупик" - останавливаем тестирование, когда сталкиваемся с препятствием, недостаточно спецификации, нет оборудования и тд
-"Освежающая пауза" - приостановка тестирования на некоторое время
-"Отсутствие продвижения" - получаем один и тот же результат
7. зачем тестировщику платят деньги - чтобы продукт, который производит команда был максимально качественным, для экономии дальнейшего бюджета, времени, сохранения репутации
8. что такое дефект, баг, ошибка
- дефект - это результат ошибки в разработке, дизайне, когда в программе что-то идет не так, как планировалось
- баг - это несоответствие фактического и ожидаемого результата, которое находит тестировщик
- ошибка - во многом человеческий фактор, при разработке либо дизайне. 

9. что такое баг репорт
баг-репорт - документо, который содержит полное описание найденого бага и включает информацию как о самом баге, так и об условиях его возникновения
10. структура баг репорта (основные пункты и все в целом)
основные пункты:заголовок, шаги воспроизведения, ожидаемый, фактический результат
Все: id, заголовок, severity, priority, описание, шаги воспроизведения, ожидаемый, фактический результат, окружение, вложение (скриншоты, ссылки, логи, видео и тд.)
11. какие уровни уровни тестирования существуют
1. Компонентное(модульное, unit) - тестирование отдельных компонентов (модулей)
2. Интеграционное - тестирование части системы, состоящей из 2х и более модулей
3. Системное - Тестирование полной интегрированной систумы с целью проверки на соответствие исходным требованиям
4. Приёмочное - Тестирование на этапе сдачи готового продукта, либо части продукта, заказчику